##### 介绍

本章讨论 Photoshop 原生文件格式。

<table border="1" style="margin-right: auto; margin-left: 54pt">
        <caption>
        <em class="zTableTitle"> Photoshop 文件类型</em>
        </caption>
        <tbody><tr>
          <th width="98" colspan="1" rowspan="1"> <p class="CellHead"> 操作系统</p>
          </th>
          <th width="159" colspan="1" rowspan="1"> <p class="CellHead"> 文件类型/扩展名</p>
          </th>
        </tr>
        <tr>
          <td rowspan="1" colspan="1"><p class="CellBody"> Mac OS</p></td>
          <td rowspan="1" colspan="1"><p class="CellBody"> <em class="Code">8BPS</em> </p></td>
        </tr>
        <tr>
          <td rowspan="1" colspan="1"><p class="CellBody"> Windows</p></td>
          <td rowspan="1" colspan="1"><p class="CellBody"> <em class="Code">.PSD</em> </p></td>
        </tr>
      </tbody></table>
	  
###### 大文档格式

大文件格式(8BPS/PSB)支持最多300,000个像素的文档，任意的长宽比。所有 Photoshop 的特性，例如图层、效果和滤镜，PSB格式支持。许多情况下，PSB格式被认为是 Photoshop 的原生格式。这份文档会覆盖 PSB 格式的差异，由一个 **PSB** 标志标出。

###### Windows

所有的数据使用大字节序存储。在 windows 平台，你必须在读写的时候交换short形和long形整数的字节。

###### Mac OS

为了跨平台兼容，所有 Photoshop 需要的数据存储在一个 data fork 中。为了能够和其他麦金塔的应用程序互用，资源中的一些信息会被重复存储在一个文件的 resource fork 中：

为了和图片分类应用程序的兼容性， 'pnot' resource id 0 包括了存储在其他 resource 中缩略图、关键字和说明信息的引用。

缩略图存储在 'PICT' resource 中，关键字存储在 'STR#' resource 128 ， 说明信息文本存储在 'TEXT' resource 128 。关于这些 resource 的更多信息，请看  Inside Macintosh: QuickTime Components 和 Extensis Fetch Awareness Developer's Toolkit 。

Photoshop 也会创建 'icl8' -16455 和 'ICN#' -16455 resource， 包含了会被 Mac OS Finder 显示的缩略图。

来自 Photoshop 文件信息对话的内容，存储在 'ANPA' resource 10000 中。这个 resource 中的数据存储为一个 IPTC-NAA record 2 记录。关于这个 resource 的格式的更多信息，在 IPTC 文件夹的 Documentation 文件夹中，可以看到相关文档。



